这一章咱们学习性能优化
性能优化我们这节课首先对它做一个概述
因为很多同学在开发的时候
他既想去提高性能
但是又不知道从何入手
包括我在上公开直播课的时候
发言很多同学也对性能这一课也特别的在意
这可能是一些初学者对性能这一块
不是特别的了解
可能比较关注于性能
当然这是个好事
因为你对不了解的东西充满了好奇
那么我们这节课对性能这一块
给大家提一些基本的概念
要知道我们性能的话
主要从哪些方面去入手去考虑
接下来我们来看一下我们这里的课件
我们在WePAC这一章就是
这个课程里边所说的性能优化
其实性能优化是一个非常大的一个概念
它涉及到方方面面
而很多时候它跟具体的情况是有关系的
就是我们谈性能的话
你不能光谈一个抽象的东西
应该是在具体的情况里边
我们来去谈性能
而我们在这个WePAC这个课程里边
它的性能主要体现在这三个方面
一个是构建性的
一个是传输性的
一个是运行性的
我们来分别看一下
这三个方面分别代表什么样的意识
所谓的性能就是
我们尽量的让某一个人建事情
它的时间减少
就是性能
我们这里首先看构建性能
构建性能是什么意思呢
就是说我们在开发阶段
不是经常会打包吗
对吧
用WePAC来打包
或者是用WePAC的dev server
用开发服务器
它也是在打包
它只不过把它搭建成一个服务器而已
我们指的主要是开发阶段的构建性能
而不是生产环境下的构建性能
为什么呢
大家想想为什么
构建性能是什么意思
就是我们运行一个命令
NPS Webpack
运行这么一个命令
或者是NPS Webpack Dev Server
这个东西是不是纯粹开发阶段的
而这个东西是可以用于生产环境的
生产环境肯定是要用这个命令
那么为什么我们不关注生产环境的构建性能呢
因为我们生产环境的打包是不是很少啊
就是我们开发完了
我们比较说我们一个项目
我们开发完了过后测试了过后都没问题了
我们这个时候才会进行生产环境的构建
或者说我们已经上线了
但是有些功能需要修改
需要增加
需要维护
那么这里我们修改了一些功能
增加了一些功能
测试完了之后
我们再进行生产环境的打包
那么生产环境的打包呢
实际上它的时间是很少的
就是我们很少去进行生产环境的打包
那么哪怕你生产环境打包的时候
打包过一个小时
对你的影响也不会特别的大
因为我们很少
所以说我们主要关注的是开发阶段的构建性能
而开发阶段的构建性能
构建的这个动作是出现的比较频繁的
你看你写一两行代码
可能要看一下效果
是不是要构建一次
要打包一次
写两行代码发现错误了
要改了一下
改了一下你就要看效果
所以说是会频繁的进行打包
可能呢
一个小时内
可能要打包打包个二三十次
那么这个时候呢
如果说你打包的速度过慢的
比如说每次打包夸上一点
要个一分钟
那么这个时候是不是会严重的
影响你开发的效率
所以说我们构建性能这一块
主要关注开发阶段的构建性能
因为它会影响到什么呢
它会影响到我们的开发效率
你不能构建的速度太慢
太慢的话
我们写的大码要看效果
要等慢点
那么这样子呢
会影响我们开发的效率
所以我们构建性能的优化的目标
是降低
从打包开始
就是运行某一个命令
这个命令也好
运行某一个命令
从打包开始
到代码的效果呈现出来
就是我们能看到
我们代码的出现的效果
就这个阶段的时间
我们要尽量把它降低
这就是构建性能要做的事情
所以我们一切要从实际出发
不能去盲目的追求性能
比方说
有的人说
我们追求开发阶段的构建性能
没有任何意义
因为你开发阶段平时
打包的就没有那么多
就那么偶尔打包一次
可能就几天打包一次
慢一点就慢一点
开发阶段的性能
不在我们的考虑范围之列
我们只关注
生产环境的构建性能
那么这个构建性能
它主要是影响开发效率
我们构建性能越高
那么开发中浪费的时间就越少
因为我们等待这个命令
完成的时间就越少
看到效果的事
距离看到效果的时间就越少
这是构建性能
我们要考虑的事情
所以这个阶段
主要是影响的是开发阶段的构建
开发阶段
而不是生产环节
第二个
传输性能
传输性能影响的是什么呢
它指的是
我们打包之后的一个介石代码
那个东西是最终运行的介石代码
对吧
那个代码放到哪的
是不是放到服务器的
无论是我们的开发服务器
还是在生产环境之后
到了生产环境之后
我们把一个代码
部署到真正的服务器上
我们浏览器访问页面过后
是不是我们的页面里边
我们的ATM页面里边
用过这个scripps元素
去引入一些介石
对吧
是不是去引入
可能有多个元素
可能要去引用一些介石
那么
如果要引用了两个介石
它就要传输两个介石
对吧
这就是传输性能
指的是
我们的介石代码
从服务器传输到浏览器
经过的时间
那么就相当于是网络了
当然这个东西
是不是受到网络环境的影响
对不对
那这个东西怎么优化了
你不能说
跑到用户的电脑上
把它帮它了
把网络环境优化一下
这个做不到的
因此
我们能够做的事情
主要是以下三点
一个是控制总传输量
就是我们最终生成的
介石代码体积越小
是不是传输的东西就越少
传输的东西越少
那么
当然自然而
它的传输的效率
就相对而言
更高一些
就说我们
无论有多少个介石
生成的多少个介石
它的所有内容加起来
就是我们的总传输量
那么你的重复代码
如果越少
那么总传输量就越少
对吧
这就是
我们要控制的传输的性能
好
第二个就是文件的数量
文件的数量
当我们访问页面的时候
如果说你页面
引用了很多的介石
比方说二三十个介石
那么这个时候
介石的传输文件
是不是特别多
而传输的文件很多的话
ATP请求就会越多
我们知道
ATP请求是要经过
三次握手
事实挥手的
那么经过这么
前面这个前奏之后
再去完成具体内容的传输
因此你如果说
请求开的越多
那么它建立连接
三次握手
事实挥手
那么建立连接所
消耗的时间
就会越长
因此
我们还要尽量的
控制一下文件的数量
同时我们又要考虑到
另外一个问题
就是浏览器的缓存
当我们介石文件
被浏览器读取到过后
很多浏览器
它都会把文件缓存起来
让之后
就不要再从服务器去拿了
直接用本地缓存
那么这个问题
我们也要考虑到
可以充分地利用浏览器缓存
让缓存的文件
不再进行传输
这是我们传输性能
要考虑的东西
当然我们要具体讲的时候
才具体地说怎么来去处理
我们目前就打开认识一下
我们性能优化了三个维度
最后一个就是运行性能
这是什么意思呢
就是我们写好的建设
打包之后的假代
它的运行速度
那么这一块
跟WAP倒是关系不大
WAP它只是个打包工具
这个这一方面的性能
主要是取决于
我们如何来输写高性能的代码
比方说我们写一个一万次的循环
就不如写一个一次的循环
或者就没有循环
因为循环它可以反复的运行
它会反复的运行
就是我们如何去优化我们的代码
那么这一块
跟我们这个课程没啥关系了
这主要是取决于我们怎么去写代码
但是这一点
我为什么要提这个运行性能呢
就是因为以前很多同学都在
特别关注于性能这一块
但是我这里要说的
给大家告诉大家的是
永远不要过早的去关注于性能
因为你在开发的时候
你是无法预料
开发完了过后是什么样子
开发完了过后
你这个代码到底会不会影响性能
你是很难预料的
那么你如果说
过早的关注性能的话
就会极大的降低开发效率
我不是给大家开玩笑的
你就往上去收一下
或者是问一下你们开发的
有朋友的话
问一下给你们开发的前辈
单凡真正了解性能优化的
他一定会告诉你
不要过早的去关注于性能
你平时写代码的时候
该怎么写就怎么写
你怎么写
你写代码的时候
你自己觉得
怎么写的舒服你就怎么写
你觉得怎么写的代码优雅
你就怎么写
不要去考虑性能
那么什么时候考虑性能呢
当我们的运行效率
出现问题的时候
你去考虑
我举个例子吧
比方说
有一个代码
你写了一万次循环
一个功能
把它完成了
但是你如果说
你仔细思考的话
你的功能是不需要循环的
可能你可能一百次循环
或者十次循环就可以搞定
这是理想情况
十次循环就可以搞定
但是你书写的实际情况
是一万次循环
那么当时你没有想到
十次循环搞定
那么这个时候
你应该是这样的一种
感觉
就是你写代码的时候
你就写一万次循环
它好写,好理解
而且我容易想到这种书写方式
那么我们用最笨的办法
写一个一万次循环
那么当我们将来运行的时候
通常发现
好像怎么这么卡的那个软件
怎么感觉
感觉就是运行不流畅
有运行效率的问题
那么那个时候
我们再来检查
到底是哪一块出现了运行效率
哪一块耗的时间比较多
我们可以用
time and time start
之类的方式来进行检查
检查每一个函数的运行时间
那么检查完了之后
发现了
原来就是我这个函数
这个函数里面有一万次循环
这个函数里面出现了运行效率的问题
我们再单独来优化这个函数
而当时再来想
这个函数原来可以简化一下
写成十次循环就会搞定
然后效率就优化了
不要过早的去
做这件事情
可能很复杂
你可能不太容易想到
可能会花很多时间
包括整个团队的时间
都会在好在地边
因为有可能会出现这种情况就是
你到时候最终运行的时候发现
没有效率问题
运行的很流畅的
总的运行时间
响应时间
都是符合我们产品的最终要求的
那就没有问题了
一万十一就一万次循环
怎么样
它提高了我们的开发效率
让我们的代码更加好理解
对不对
所以说我们不用
过于去在意这个事情
而且对于初学者而言
性能优化这一块
往往是在最后做的
最后做的
而对于初学者而言
刚刚到了公司
刚刚入职
他不太会让你去做这个性能优化
不太会让你去做
所以说你们写代码
一定要多从什么
代码的优雅程度
魔幻花粉是不是合适
已经我们代码
是不是容易被阅读
一定要多从这方面去入省
而不要老是去想着性能
包括我们之前说
地规
地规是不是有个伪地规优化
伪地规优化
你写地规的时候
要不要去直接用伪地规优化
不要千万不要
我求求你们了
千万不要
因为伪地规优化出来的代码
是很难阅读的
相当难以阅读
那就是
不是人读的代码
所以说你不要去写
伪地规优化
当它真正的出现问题的时候
我发现这个地规
好像
确实出现问题的
包括了执行站你都溢出了
那么这个时候
你再去考虑伪地规优化
不要过早的去做这件事
过早的去关注性能
是灾难的开始
所以说
运行性能
我单独拎出来讲一下
就是
给大家说明这个道理
不要过早的去关注性能
代码怎么优雅怎么写
结构怎么合适怎么写
怎么好阅读怎么写
怎么好维护怎么写
不要关注性能
性能最后做
运行性能
不在我们
vipack的好对范围之间
我们的
vipack的性能优化
主要从上面三个维度作手
主要是这两个维度
构建性能和传输性能
性能优化
首先告诉大家
是没有完美解决办法的
因为不能
不能问
就是性能优化
最好的办法是什么
没有这个答案
因为它一定是具体情况
具体分析
你想一想
如果说性能优化
有完美的解决办法
你们都不用学了
学都不用学了
因为已经有一些
第三方工具
全部给你做好了
vipack都直接给你做好了
就是因为它没有
完美的解决办法
需要具体情况
具体分析
因此
它才需要你们学习
vipack有些第三方库
才没有帮你解决
这些东西
因为它解决不了
它不知道你
是具体什么情况
当然我们这一张
学习的性能优化
可能对大家来说
也只是扩展一下
事业多了解一些东西
有可能的面试的时候
有可能会问到
等到真的
真的在你们以后
具体的开发中
实际上用的不多
当然你们实际上
是初级开发者
以后成为
高级科工程师过后
肯定要考虑
但是刚开始的时候
刚开始入职的时候
不用你去考虑
这些问题
当然你要了解
了解得越多越好
这是关于
我们为Pack的性能优化
主要是构建性能
和传输性能
就是想办法
怎么样打包了速度更快
又要想办法
要尽量的保证
文件的体积越小
已经充分的利用
流量性缓存
为什么说没有
完美的解决方案
因为他们会相互影响
有的时候
你要提高传输性能
你就要牺牲构建性能
有的时候你提高构建性能
你要牺牲传输性能
没有那种完美的办法
OK
那么这次关于这几颗
简单介绍一下关于性能优化
因为很多同学对一些东西
是没有概念的